如果我沒猜錯的話
應該是韓一粟
韓長老吧
你是如何發現我的
離教這些人無甚本事
我聽聞聶恆城的三弟子
十分擅長蠱毒和機關之術
能夠驅使蝕骨天蟻現世的
絕無第二人
當年你父祖
若是有你這份膽氣 心計
焉有今日
你不過是聶喆留在這裡的
一條走狗罷了
你有什麼資格評論我慕氏
你當初就是我姑姑的手下敗將
你這雙腿
應就是被我姑姑斬斷的吧
豔陽刀第二十一式
破空斬日
你就是蔡平殊的侄女
正是在下
天可憐見
蔡平殊殺了我師父
廢了我的雙腿
讓我不人不鬼十五年
我今日
終於可以替師父報仇了
你不會以為這區區螻蟻
真能困得住我吧
你活不成了
你必死
若是我必不會死呢
小師妹
少君
少君 小師妹
小師妹
快叫所有人把鐵籠移開
昭昭
你沒事吧
沒事
這是哪啊
這極樂宮下方
果然有一個地宮
慕氏夫婦之墓
我之前聽家父說過
在極樂宮之下
有離教第五代教主
慕東烈修建的地宮
但我未聽說過他曾有娶親哪
你這先輩無緣無故
修建個地宮做什麼
他在位的時間非常短
據教史記載
在他不到二十的時候
便將教主之位
傳給了自己的侄子
隨後雲隱遠渡
不知所蹤
這位先輩倒是還挺隨性
走吧
去看一看這慕家先祖的地宮
上官
少君怎麼樣了
機關被毀
現在只能靠人力挖開了
找著聶喆沒有
沒有
極樂宮附近都搜遍了
這裡已經被圍成了一個鐵桶
他還能跑到哪去
玄武壇怎麼樣
于慧因知道極樂宮失守
第一時間就逃跑了
其他教眾本就是被迫從之
一看頭領跑了
也都繳械投降了
快
快挖
你家先祖的地宮也太厲害了
循環往復 天衣無縫
走了這麼久都走不出去
我看這人
就是被困於此
絕望而自盡的
你們家先祖
為何要大費周章地
修建這地宮啊
不會是你們
魔教錢多得沒地方花了吧
史冊上並未記載
慕東烈教主
建造地宮的緣由
不過教內一直有流傳
他在這裡留下了秘籍
還有寶藏
也就是說
這骸骨是來尋寶的人
不管了 不管了
反正都要死
不如歇會坐會吧
你怕死嗎
當然怕了
不過人活一世
有生便有死
接受就好
你呢
怕死嗎
我本就是一個將死之人
只要在我死之前
能殺掉聶喆
奪回離教
就算是同歸於盡
我也在所不惜
只是我沒想到
你居然會來
這世間有你
我又不想死了
我先祖來過這
你看這朵桃花
三層花瓣由內向外
最裡頭的一層是兩片花瓣
暗號
不
準確地來說
是我們落英谷的路引
乾位三
爻位二
跟我走
十五年了
十五年都沒有變過
真開心哪
保存得真好
好啊好啊
嚴長老
我們請你過來是幫少君脫困的
機關合攏
根本挖不開
你可知這機關到底通往哪裡
還有沒有其他入口
應該是當年
慕東烈教主的
地宮
做什麼用的
我忘了
得喝極樂宮的特釀才能想起來
機關在這
要鑿出這樣一個地下世界
得花費多少人力物力呀
你們先祖閒的嗎
他可不閒
十三歲便執掌了離教
一路打到萬水千山崖
險些滅了六派
誰知道是不是你離教吹牛
這影壁上的刻紋
好像話本
是我教創教先祖
慕修訣的故事
吾幼年長住萬水千山崖
天下猶安
父親教養甚嚴
終日修習
逢天降妖魔 殘害無辜
吾與北宸眾師兄隨父出征
然妖魔之力強橫非常
我等死傷慘重
為了報仇
吾用禁法操控妖魔之力反攻
父親勃然大怒 痛斥於我
吾與父親爭論數月
反致老父氣悶病倒
吾自知不孝
但並不覺有錯
索性離開北宸 獨赴瀚海山脈
天啊
他竟然是北宸老祖的親兒子
因父子反目
負氣出走
創立了離教
而我們六派的創立者
竟只是六個僕役
我早就說過
哪有什麼正邪不兩立
不過都是後人各懷鬼胎
編造出來的故事
誰正誰魔
還說不定呢
去那邊看看
難道慕東烈修建地宮
就是為了藏女人
我看墓碑上寫的
是慕氏夫婦之墓
難不成
他們真的在這裡生活了一輩子
那婚房為何要修建在地下呢
你們離教成親都偷偷摸摸的
你放心
今後我成親
定會昭告天下
詩耘
羅詩耘
這是羅詩耘的劍
你認識
她是我們落英谷第二代魔女
聽說天賦極高
是當時六派中劍術最好的
本來要做青闕宗宗主夫人的
可她後來被魔頭蠱惑
與其私奔了
也因此被冠上了魔女的稱號
原來這魔頭就是慕東烈啊
你們慕家都是渾蛋
是不是把我落英谷先祖鎖到這了
一百多年前的事
跟我有什麼關係
一筆能寫出兩個慕嗎
你先祖做的齷齪事不找你找誰呀
喜今日嘉禮初成
白首同心
此志不渝
謹訂此約
你我
永不相負
說什麼呢
羅詩耘和慕東烈的婚書
羅詩耘親筆
那他倆若是兩情相悅
為何慕東烈要鎖著她
若想知道答案
恐怕只能看羅詩耘的手札了
七月十一
慕東烈駐紮崖底已有數月
五派自顧不暇
實難救援
萬水千山崖旦夕可破
看來史冊記載得沒錯
慕東烈教主
真的差一點就滅了六派
六派存亡在即
若誅賊首慕東烈
危局可解
不料交手間
遭賊眾偷襲
吾失足墜崖
危難之際
以銀鏈將賊首拽下懸崖
為何
不趁機殺了我
這不應該是你的死法
待你我傷勢都恢復了
再比
一言為定
你怎麼了
好冷
不要離開我
好
詩耘
尹師兄
我就知道你一定還活著
進去看看
我們回去吧
師兄
好
不久後
我與尹師兄如期履行婚約
卻不想
慕東烈前來搶親
交手中
他用亂魄針偷襲尹師兄
你中了我的亂魄針
別掙扎了
我平生最恨食言之人
你既答應留在我身邊
卻背信棄義嫁與他人
是你負了我
不要
你若答應留下
我便放了他
我答應你
別傷他
去死
沒想到
前輩們的感情
這般驚心動魄
可歌可泣
原來昭昭
喜歡這樣激烈的
你說我這位先祖
難道就這麼心甘情願地
跟慕東烈生活在一起了
解開
這是地宮
外有迷陣
沒有圖引
你根本出不去
我不走
陪我吃
吾在地宮中摸索路線
留以桃花標記
歷盡艱辛
終於回到萬水千山崖
不料青闕宗卻與我反目
以與魔頭慕東烈私奔之名斥責吾
連尹師兄也懷疑
吾與慕東烈有染
吾如墜冰窖
百口莫辯
為自證清白
躍身崖下
他們竟然這般汙衊我的先祖
這不就是他們的一貫作風嗎
不想
慕東烈出手相救
為何要救我
你已經為他們死過一次
不欠他們了
留在這裡
和我一起活下去
如果我們也和先祖一樣
在這裡生活一輩子
豈不歡喜
你覺不覺得
這裡像一個籠子
就算是籠子
只要能和心愛的人在一起
那也是甘之若飴
我們落英谷的女兒最喜熱鬧
若是遠離親朋
一生被困於地下
該有多寂寞
即便當時願意
後來也不會願意的
慕清晏
你要記住
困在籠子裡的歡喜
絕不是真的歡喜
情之所起
一往而深
百折不可撓
若往後你因此後悔退縮
那我該怎麼辦
我只知道
我們再找不到出口
就要餓死在這裡了
香啊
我想起來了
這個地宮
根本就沒有出口
老夫擔任執筆長老
這麼多年
從未聽說有人能從裡面活著出來
為今之計
先封鎖所有消息
盯緊聶喆餘黨
他們還活著
嚴長老
你能找到離教當年修建地宮時
所有的史料記載嗎
你是想
便是墓室
也會有地道
何況是地宮呢
是啊 是啊
所以一定還有別的出口
慕東烈聲稱封了地宮
但我覺得
定然有別的出口
否則我的先祖奶奶
也不會留下落英谷的路引啊
這還藏著一個路引
我現在相信了
兩位前輩
定是早早離開
雙宿雙飛了
小心
少君 你沒事吧
沒事就好
此人刀法詭異
身法路數從未見過
離教上下好像沒有這號人物
難道是聶喆從外面找來的幫手
總算活過來了
師妹與慕少君
掉進地宮這麼久
可遇見什麼事
那就是一個大迷宮
繞啊繞
繞著就出來了
師兄呢
你是怎麼找到出口的
我與上官查閱史料時
看到當年修建地宮時的一則傳說
說那座山風水古怪
水源突然枯竭
又曾有鬼魅在林中攢動
我懷疑是有人修建地道
挖斷了地下水源所致
便依據山勢而行
推斷出了地宮的大致走勢
最後方才鎖定方位
你要是不當少俠
你還可以去當捕快啊
對了
聶喆呢 找到了嗎
整個瀚海山脈都設置了關卡
沒有找到人
戴公子
上官剛打開極樂宮寶庫
邀你一同去尋紫玉金葵
有勞
怎麼樣
餛飩好吃嗎
你說這聶喆
會不會也挖了地道跑了呢
極樂宮地下
都被慕東烈挖成了地宮
他上哪去挖地道去
有道理
但我已經讓遊觀月
封鎖了每個關卡
就算聶喆會飛天遁地
他也絕對不可能跑出去
那他究竟藏在哪呢
以我閱覽過
八百本話本的經驗
藏人無非三個地方
禁地
祖祠
還有就是床底
這裡是我父親年幼居住的地方
也是慕氏一族的故居
祖父離世後
父親為了不捲入權力鬥爭
便搬去了黃老峰不思齋
聶恆城不願住在慕氏舊地
遂在極樂宮另修了宮室
這裡就成了離教禁地
慕家是聶氏的一塊心病
想來大家為了避嫌
都不敢踏足這裡
昭昭
你這八百本話本果真沒白看
你敢打我
聶叔父快點告訴小侄
為何要屠滅常家堡
為何
要殺我父親
知道又如何
贏了又如何
你馬上就要死了
不錯
所以我什麼事情都能幹得出來
聶叔父還是乖乖配合
以免遭罪
我什麼都不會告訴你
定要讓你這樣不清不楚地奔赴黃泉
我新練了一門武功
這武功十分霸道
若以真氣渡入對方經脈
此人將會
求生不能
求死不得
聶叔父感覺怎麼樣
說
還是
不說呢
你不如殺了我
這道真氣會一直留存在你的體內
每到丑時
卯時
這疼痛便會加劇
慕正明怎麼會
生了你這麼變態的兒子
我和我父親自然不同
我可以陪你一起
等到丑時
少君
何事
夫人她
晏兒
你原諒娘吧
娘生性怯懦
都是聶喆那個狗賊
他步步緊逼
娘真的無路可退
才會做出那些糊塗事
孃的心裡真的悔恨極了
娘怕失去你
夫人莫要說笑了
你是天罡地煞營專門訓練的細作
膽量沒有這麼小
就算聶喆
恐嚇逼迫你
若你真想提醒我
一個眼神
一句話
總能找到機會
可你並沒有
如果你只給我一個人下毒
或許我還不會追究
可你
為何要給我父親下毒
你若再不說實話
我也只能讓夫人嚐嚐
素子香毒的滋味了
晏兒
我是你娘
我也曾是你兒子
我父親也曾是你夫君
是聶喆
他指使我殺你爹的
聶喆他妒忌
他剛當上教主
修為和威望皆不如你爹
他又知我心繫你爹
妒急攻心
他一直在逼迫我
若是我不毒死你爹
他就讓人糟蹋我
娘真的是怕極了
只顧保全自己
晏兒
娘知道錯了
娘真的知道錯了
上官
聶教主
沒想到你的心胸如此狹隘
竟連一個婦人都不如
聶叔父
可是想說什麼
明明是你貪慕虛榮
主動對我投懷送抱
若不是你腆著臉貼上來
我怎麼可能看得上你這種
水性楊花 皮鬆肉厚的東西
你胡說
分明是你先勾引我的
我呸
誰會勾引你
是你嫌棄慕正明
無心權勢 淡泊名利
一直教唆我要除掉他
你這種連自己親生兒子
都不放過的女人
誰會喜歡你
什麼叫我教唆
分明是黑衣人指使你的
還讓你去偷襲常家堡
找什麼東西
你住嘴
黑衣人
是誰
根本就沒有什麼黑衣人
我和黑衣人交過手
他為什麼要指使你偷襲常家堡
他究竟在找什麼東西
倘若黑衣人真是幕後主使
或許我還會放過你們
他不說 我說